1.ООП - объектно-ориентированное программирование. Его отличие от функционального и процедурного программирования состоит в том, что в ООП есть некоторые объекты(классы, например), у которых есть свои методы, наследование и состояния и вся программа по сути состоит из изменения состояний этих объектов. В функциональном же программировании главными становятся функции, то есть программа - это последовательное выполнение каких-то функций. Есть также разница в хранении данных в памяти, ФП хранит данные в памяти и совершает над ними операции, ООП хранит их не просто как байты в памяти(например указатели), а как объекты и позволяет работать с ними.

2.Инкапсуляция - это разделение частей класса друг от друга, на части, отвечающие за реализацию и за то, как их видит пользователь(похоже на черный ящик - непонятно как оно внутри работает, но пользователь и не должен это видеть, он видит только результат). Иногда инкапсуляция понимается как сокрытие - это ограничение доступа к состаляющим класса(методам), позволяет сделать например приватные методы, которые не будут доступны вне класса и их нельзя поменять извне. В Python такое до конца сделать нельзя, но считается, что названия приватных методов пишутся с __<название метода>.(так атрибут недоступен по имени, но все еще доступен, если написать перед ним имя класса)

3.Переменные, принадлежащие экземпляру класса- поля класса, функции - методы класса.

4.Инициализатор класса создает объект, а конструктор - это возможность его заполнить сразу какими-то значениями.